ALLA KARAKTÄRER, HÄNDELSER, PLATSER
OCH INCIDENTER I DETTA DRAMA ÄR FIKTIVA.
Jag ska nu tillkännage domen.
Den tilltalade stampade och sparkade
på offrets huvud och bröstkorg,
bara för att han var förolämpad,
vilket ledde till döden.
Den tilltalade har
tidigare blivit dömd för liknande brott,
och ett hårt straff är självklart
för det han gjort.
Men med tanke på
att han inte hade uppsåt att döda,
att han gjorde sitt bästa
för att gottgöra offrets familj
att han behandlas för psykisk sjukdom,
med hänsyn till visad ånger
och eftertanke om brottet,
dömer jag honom till 3,5 års fängelse.
Din skit.
Vakna!
Mamma!
TOLV ÅR SENARE
Hej.
Din jävel!
Du ringde snuten!
-Hur vågar du!
-Vad gör du?
Trodde du inte att jag skulle hitta dig?
Trodde du inte det?
Här, din jävel.
-Varför gör du det?
-Ledsen?
-Ja!
-Det borde du vara.
-Jag är ledsen.
-Bra!
Din jävel.
Det ska du vara.
Du ska lära dig en läxa.
Du ringde snuten.
Din skitstövel.
Din jävla nolla.
Polisen tog mig, det var ditt fel.
Din jävel.
För helvete.
Vad?
Vad glor ni på?
Ring polisen.
Varsågod och ring snuten på mig.
Gör det, och jag dödar er alla!
Den jäveln.
Hej.
Vem är du?
Förföljer du mig?
Svara mig, din jävel!
Choi Sungsoo, 18 fällande domar.
Hur kan du vara fri?
Hur?
Jag är det
för att lagen beslutade det!
För helvete.
Din jävel!
Du kan inte leva så här.
Min familj förstördes på grund av dig.
Vad är det för lag?
Tack för att du...
...är en jävel fortfarande.
VIGILANTE
Grafen visar antalet gripanden
i mordfall från 2018 till 2021
baserat på brottsstatistik.
Som ni ser är det konstigt.
Antalet gripanden är över 100 %.
Hur gick det till?
Jo,
statistiken inkluderar olösta fall
som vi har löst.
Utesluter vi de olösta fallen
mellan 2012 och 2021,
så ligger genomsnittet på 98,5 %.
-Professorn.
-Ja?
De andra olösta fallen då?
Exakt.
Varför har inte de lösts?
De kanske redan avtjänar straff
för andra brott.
En stor del av mördare är
förstagångsförbrytare.
Men det finns
en stor möjlighet
att de inte är det.
Vad händer om nån som tidigare begått mord
blir dömd för ett mindre brott?
När de släpps...
Mord har ingen preskriptionstid
så det förblir nog olöst länge.
Det händer ofta.
Det är nåt man måste fortsätta
att jobba med som polis.
Med det sagt,
skriv ner era åsikter om det
och lämna in nästa lektion.
Det var allt.
-Det var allt.
-Förlåt.
-Nu kör vi!
Seonwook har nog en dålig dag.
Var inte han judoexpert?
Det är inte det.
Jiyong är bättre.
Han utvecklas snabbt.
De två är redo för fältet.
Ja, men säg inte det till dem.
De blir uppblåsta.
En hel poäng.
MIN SEONWOOK, KIM JIYONG
Buga.
Den jäveln.
AVSLOG HÄKTNINGSORDER
Du var bra idag. Jag lärde mig nåt nytt.
Jag lät dig vinna.
Du må vara bättre än mig på allt annat,
men inte på judo.
Okej. Du.
Schamponeringstricket.
Du använde väl det på
sportfestivalen också?
Det är bra mot håravfall och luktar gott.
Det är dyrt.
Jag tror att jag kan klå dig också.
Ge mig lite schampo nästa gång.
Så jag luktar gott på klubben.
Din galning.
-Jiyong.
-Ja?
Du borde gå på klubb med oss.
Ni vet att jag är upptagen.
Så upptagen kan du inte vara.
Vad är det med dig?
Jag sover.
Hon har tappat dem igen.
Frun.
Frun?
Jag sa ju att du måste
knyta fast dem hårdare.
Så här.
Klart.
För besväret.
Tack.
Vänta.
Försiktigt.
YONG GUKBAP RESTAURANG
Kim attackerade en främling nära
Seonpo-stationen förra månaden,
och häktningsordern granskades idag.
Det är bekräftat att den avslogs.
Förra månaden tog Kim sig
in i ett hus, urinerade
och gick bärsärkagång.
Han attackerade den boende vars skador
kommer att ta 18 veckor att läka.
Kim flydde sen platsen
och greps i sitt hem
en vecka senare, den tredje.
Domstolen avslog häktningsordern
eftersom Kim låg och sov och
inte försökte fly.
Offret Ans familj uttryckte
sin rädsla för vedergällning,
och medborgarna är rasande över beslutet.
De uttryckte sin ilska och ifrågasatte
vem lagen är till för.
Kim satt anhållen
och släpptes omkring kl. 22.00
när häktningsordern avslogs.
OPROVOCERAD ATTACK NÄRA SEONPO-
STATIONEN. HÄKTNINGSORDER AVSLOGS.
"Han attackerade den boende vars skador
tar 18 veckor att läka.
Häktningsorden avslogs."
Jösses. Bor du fortfarande här?
Varför flyttar du inte?
Är du för fattig?
På grund av det aset
var jag på nyheterna. Så pinsamt.
Vad glor du på, din lille skit?
Vill du dö? Ska du ha spö som din pappa?
Jag vill plötsligt kissa.
Jag måste verkligen kissa.
"Gjorde lagen tillräckligt?"
Vem är du, din jävel?
Jag fick kiss på mig...
Din jävel.
Du ska dö idag, din jävel!
Vänta. Sluta. För helvete.
Fan!
SKRÄPA INTE NER
LÄKARE VÅLDTOG OFFER OCH FILMADE
ALLT, BEHANDLAR FORTFARANDE PATIENTER
"Han sövde och våldtog en patient
och filmade det.
Han fick sex månader."
Han fick behålla sin legitimation.
"Var det överlagt?"
Vem är du?
Jag opererar. Stick.
Vad vill du?
Sluta vara läkare
och hitta ett annat jobb.
God morgon.
Jag bad dig inte komma in.
Jag undersökte detta.
Du kan väl titta?
Vad är det?
Ett scoop.
Skojar du?
Det är bara en samling våldsbrott.
Vet du vad de har gemensamt?
Alla förövarna släpptes på grund av
domstolens absurda beslut.
Vad menar du?
Mannen vars häktningsorder avslogs.
Läkaren som behöll legitimationen
efter våldtäkt på patienter.
Han som fick två år
för att ha dödat sin flickvän.
Han som körde över sin vän
och fick villkorligt.
Dessa fall väckte starka reaktioner.
"Lagen skyddar inte
medborgarna ordentligt."
"Lagen är på förövarnas sida."
På grund av kryphål i lagen
släpps gärningsmän
utan tillräckliga straff,
och nån tvingar dem
att betala för vad de gjorde.
Intressant.
Varför skriver du inte ett filmmanus?
Kan du inte se
vad allmänheten vill ha?
De svaga är utfrysta
och de med kontakter klarar sig.
Lagen straffar dem inte nog,
så nån straffar dem med våld.
Folk vill ha en mörk hjälte,
som den här personen.
Kan det inte vara en slump?
Okej.
Du förstår visst inte vad jag säger.
Då går jag till ett annat tv-bolag.
Fröken Choi, vänta.
Varför så bråttom?
Efter verifiering...
Verifiera det då.
Jag går till ett annat tv-bolag.
Vänta.
Vad kommer titeln att vara?
"Vigilante."
DU UNGA, LÅT RÄTTVISAN FLÖDA SOM EN FLOD
-Snyggt skott!
En, två, tre!
De kanske begår fler brott,
för att de bara får två år,
även om de förstört nåns liv.
Det hör väl inte till saken?
Jag kan väl ta upp frågan?
Vem är du att göra det?
Seonwook.
Vi skriver med tanken
att alla betalade för sina brott.
Annars får vi mer läxor.
Men hur kan de rehabiliteras
när de inte ångrar sig?
Vad gör vi då?
Ska polisen hämnas?
Vi ska väl tro på rehabilitering?
Jag trodde du skulle vara
mer sympatisk mot offren.
Glöm det.
Rehabilitering.
-Aj.
-Kom nu.
-Hörru.
-Varsågod.
Skjut!
-Stopp!
-Det är bra!
-Snyggt skott!
-Passa!
-Hallå!
-Här!
-Bra!
-Snyggt!
Hallå!
Skjut!
Ja!
Det var en foul!
Kim, angriparen nära Seonpo-stationen
återvände till offrets hus
när häktningsordern avslogs,
och straffades då av vigilanten.
Han bara dök upp och började slå mig.
Han sa hela tiden att jag skulle göra bot.
Vad gör polisen
när han trakasserar oskyldigt folk?
Den skamlösa jäveln.
Här är offret i attacken
nära Seonpo-stationen.
Jag vet inte
om han hjälpte oss,
eller om de bara slogs.
Nåväl... Hur som helst...
OFFER FRU A
...tack.
Tack.
Vi lever tack vare dig.
Folk säger att lagen
inte är gjord för offer.
Klagomålen strömmar in
och nu har nån tagit lagen i egna händer.
En vigilante.
En medborgare som beväpnar sig
för att tillämpa lagen.
Kan vi acceptera
denna mystiska vigilante...
Jag visste det.
Vore jag inte polis
skulle jag också krossa dem.
Visst, Jiyong?
Han är en mörk hjälte.
Hoppas att han fortsätter.
Du är på en polishögskola.
Vakta din tunga.
Okej.
TACK, VIGILANTEN
VIGILANTE
VIGILANTEN. GOD ELLER OND?
"Vigilanten..."
Jag lyssnar.
Sändningen var en hit.
Vi får mycket återkoppling.
Vi gör en uppföljare snart.
-Så snart som möjligt.
-Okej.
Jag sa ju att det var ett scoop.
Vad händer nu? Händer det igen?
Ännu en gemensam nämnare.
Incidenterna sker bara på helger.
Oroa er inte, lita på mig bara.
Nåt kommer att hända i veckan.
Hurra!
Jag är sen.
Jag laddade upp de nya akterna
från Rikspolismyndigheten på servern.
Kan ni kategorisera dem?
-Ja.
RATTFYLLERI VILLKORLIG DOM
"Körde i berusat tillstånd..."
EN DÖD
VILLKORLIG DOM
Ut härifrån!
Hur vågar du komma hit?
Hur kunde du ens tänka tanken
att komma hit?
Försvinn! Ut härifrån!
Förlåt.
Jag...
Jag förtjänar att dö.
-Förlåt mig.
-Du dödade en människa.
"Förlåt" räcker inte.
Förlåt.
Är de...
...ångerfulla?
Förlåt mig.
-Hur kan man göra så?
-Jag är ledsen.
Ge mig min man tillbaka!
Fröken Choi?
Fröken Choi.
Det är onsdag, och inget fall än.
Hur blir det med veckans avsnitt?
Vi avslöjar Siyoons gärningsman.
Är du galen?
Tror du inte att vi vet vem han är?
Fallet är döpt efter Siyoon.
Offret, inte gärningsmannen.
Varför skyddar vi en sån man?
Hur länge ska vi skydda brottslingar?
Vi gör det här.
Vi vet vem det är.
Om det blir problem
säger jag att det var min idé
för att det är medias plikt
att skydda folket.
Vigilanten kommer att nappa.
Jag lovar.
"Många kriminella tycker
att det är offrets fel att de åker fast."
REPO25H-SÄNDNINGEN HAR BÖRJAT
Idag avslöjas ofta personlig information
om brottslingar som seriemördare.
Men i det förflutna
skedde det sällan
av integritetsskäl.
Siyoon-fallet från 2015 är ett sånt fall.
Jeong, i 40-årsåldern,
begick ett hemskt brott
mot en elev i en nöjespark.
Hävdade tillfällig sinnesförvirring
och fick bara sju år.
Vi kallar inte detta fall
för "Siyoon"-fallet längre.
Det fick offret att byta namn.
Efter noga övervägande,
ska nu REPO25h avslöja
brottslingens identitet.
Namnet på pedofilen är
Jeong Deokheung.
Han släpptes för några dagar sen
och går omkring bland oss.
Jeong, runt 40...
Du var ju inte intresserad.
Klart att jag är. Jag är polis.
Det är så olikt dig.
PEDOFIL BÖR DÖMAS TILL DÖDEN
När Jeong dömdes
till bara sju års fängelse
för vad han gjorde
var folk missnöjda.
Poliser skickades ut efter klagomål
men demonstranterna är för många.
Kom ut, Deokheung!
Visa dig!
Jag ska slå sönder honom!
Era jävlar!
Jag kunde inte sova
en blund på grund av er!
Är han Deokheung-sympatisör?
Är han Deokheungs bror?
Ni protesterade inte med offrets familj.
Ni sänker huspriserna. Försvinn!
...den är elastisk och sitter perfekt...
De jävlarna.
...ger dig fin volym. Tjusig...
Kommer det att gå bra?
Vad menar du?
Det är så intensivt.
Tänk om nån dödar Jeong Deokheung
innan vigilanten straffar honom?
Då...
...blir de också en vigilant.
BROTTSREGISTER
VÄLJ FIL
SIYOON-FALLET
BROTTSPLATSUNDERSÖKNING
BILDER
Hej.
Du är tidig.
Jag har en del arbete kvar att göra, så...
Jaså?
Varför tände du inte?
Just det ja.
Får jag se?
Vad?
Nästan klart.
Du jobbar för hårt.
Det bara en klubbaktivitet, obetald.
Säg inte så.
Det är en ära att jobba med din app.
Jiyong.
Ja?
Det påverkar inte betyget.
-Det vet du va?
-Ja.
DRA ÅT HELVETE, PEDOFIL
MOT DEOKHEUNGS FRIGIVNING
DÖ, JEONG DEOKHEUNG
INCHEON-HAMNEN
-Chefen.
-Ja?
Titta här.
Vad?
Är Deokheung korean-kines?
Nej, korean.
Herregud, den där jäveln alltså.
Deokheungs fotboja stängdes av
i Incheon-hamnnen.
Försöker han fly landet?
-Woo.
-Ja.
Ring kustbevakningen
och kontrollera lastutrymmena.
Ni håller ett öga på offret.
-Detta är hemligt.
-Ja.
Vad är poängen med att öka säkerheten?
Brottslingen saknas
och ni oroar folket.
Gör ert jobb ordentligt.
Detta är anledningen...
Kör.
För att förhindra hämndbrott
måste man straffa förövarna
och skydda offren.
Men ofta får gärningsmannen tag på...
JEONG FÖRSVUNNEN
...offrets information.
Och det orsakar...
Det orsakar fler brott.
Vad kan orsaken vara?
Kim Jiyong.
-Kim Jiyong.
-Jiyong.
Ja.
Berätta för oss.
Tja...
Många brottslingar
skyller sitt gripande på offret.
De ger offret skulden,
rationaliserar sitt beteende
och begår brott igen.
Då så. Trevlig helg.
Ses nästa vecka.
Okej.
Har du hört nåt?
De kanske får all ära.
Vi kan filma när Deokheung åker fast.
Ja.
Vi kan inte filma
när polisen griper honom.
Det är inte vad folket vill se.
Vigilanten som krossar
och straffar brottslingar!
Det är vad vi måste filma. Okej?
Det är lättare sagt än gjort. Hur?
Det var en reservplan. Har du en bättre?
-Titta.
-Ja, det är han.
JEONG DEOKHEUNG! SKEPPAS FRÅN INCHEON?
EXPRESSBUSS TILL INCHEON
Va?
Vad fan.
Okej. Jag förstår.
Vad fan. Jag förstår.
Han dumpade nog fotbojan i havet.
Den spåras till havet.
Vi kollade fartygen som åkte idag
utan resultat.
Dessa fartyg avgår ikväll.
Varför är det så många?
Hur ska vi hinna?
Tänk om han har flytt?
Be Jo att ansluta sig
till kustbevakningen.
Okej.
Vart tog han vägen?
Ja.
Ja. Jag kommer ner nu.
Okej.
Vilken röra.
Vad sa de?
De vill att vi åker till Incheon.
-Då går vi.
-Vänta.
En av oss borde stanna.
Stanna du.
Okej.
-Ses sen.
-Ja.
-Var försiktig.
-Du med.
Ursäkta. Vänta.
Kan du öppna ditt visir?
Jag är polis.
Kan du visa ditt ansikte?
Varför?
Det var inget. Tack.
Du kan gå.
Dörrarna stängs.
Bucheon.
Gwangmyeong.
Ansan.
Suheung.
KIM SIYOON BARNVÅLDTÄKT
Donggye-dong, Suheung...
Deokheung gömmer sig inte.
Vi måste till Siyoons hus I Suheung!
Till Suheung!
Det var REPO25h som först
rapporterade om Deokheung.
De har bråttom.
Vad konstigt.
Följ efter dem!
För helvete.
Till vem?
Lägenhet 716.
Mat till de som håller vakt.
Det behövdes inte.
Släpp kniven.
Jag slår in skallen på dig.
-Nu.
-Din jävel.
Vem fan är du?
Jeong Deokheung, din jävel!
Din jävla skithög.
Vad händer...
Släpp mig!
Fly! Spring!
Nu! Skynda!
Hallå!
Siyoon.
Allt är ditt fel.
Vad pratar du om?
Du förstörde mitt liv, din jävel.
Varför är det mitt fel?
Jag är offret. Varför?
Jag borde ha dödat dig då.
Då hade inget av detta hänt.
Hela världen pekar finger åt mig
och förbannar mig. Fan!
Så jag dödar dig nu
och lever resten av mitt liv
bekvämt i fängelse.
Fan.
Du borde vara ångerfull.
Vad snackar du om?
Och hata lagen som befriade dig.
Vad fan snackar du om, din jävel?
Ditt jävla as!
Snälla!
Snälla, döda mig inte.
Vill du leva?
Ja...
Skriv ett förlåtbrev.
En uppriktigt sådant.
Jag ska.
Jag ska göra det.
Ur vägen!
Stanna där.
Men jag bor i byggnaden.
Varsågod.
-Var försiktig.
-Ja.
Akta trappstegen.
Var försiktig.
Vad har hänt?
-Inspektör Ko.
-För helvete.
Ta honom till sjukhuset!
Helvete!
-Stanna där.
-Min vän är där inne.
Nej, stopp.
Det finns ett kryphål i lagen.
Den är ofta mild mot skurkar som inte
förtjänar det.
HIMLANÄTET
JAG ÄR LEDSEN. FÖRLÅT
Nu ska jag...
...fylla i kryphålet.
Det här
är rättvisa.
Översättning: Sanna Greneby